# ERP cистема управления зоопарком

## Описание проекта

ERP cистема управления зоопарком — это консольное приложение для управления зоопарком, которое позволяет добавлять животных и предметы в инвентарь, отображать отчеты о потреблении пищи, показывать животных, подходящих для общения с посетителями, а также проводить проверку инвентаря.

Проект демонстрирует использование принципов SOLID в разработке программного обеспечения для организации и управления данными о животных и вещах в зоопарке. Приложение поддерживает добавление и отображение животных и объектов с учетом здоровья животных и уникальных номеров инвентаря.

## Применение принципов SOLID

### 1. **Single Responsibility Principle (SRP)** — Принцип единой ответственности

Каждый класс в проекте имеет единую задачу, например:

-   `Zoo` — Управление зоопарком (добавление животных, инвентаризация, отображение отчетов).
-   `Animal` — Представляет животных, имеет свойства, связанные с их состоянием и характеристиками.
-   `Thing` — Представляет предметы в инвентаре зоопарка.
-   `VeterinaryClinic` — Проверяет здоровье животных.
-   `ZooManager` — Управляет действиями пользователя, например, добавление животных и инвентаря.

Каждый класс отвечает только за свои конкретные обязанности, что облегчает поддержку и расширение кода.

### 2. **Open/Closed Principle (OCP)** — Принцип открытости/закрытости

Принцип OCP позволяет расширять функциональность программы без изменения существующего кода. В нашем проекте это реализовано следующим образом:

-   Добавление новых типов животных и вещей осуществляется путем расширения абстрактных классов `Animal` и `Thing`. Например, чтобы добавить новый вид животного, нужно создать новый класс, наследующий `Animal`, не изменяя существующие классы.
-   Для расширения функционала зоопарка, например, добавление нового типа проверки здоровья, можно добавить новый класс, который реализует интерфейс `IVeterinaryClinic`, не изменяя код самого `Zoo`.

### 3. **Liskov Substitution Principle (LSP)** — Принцип подстановки Барбары Лисков

Принцип LSP гласит, что объекты подклассов должны быть заменяемы объектами суперклассов без изменения функциональности программы.

В проекте это обеспечивается тем, что все подклассы `Animal` и `Thing` могут быть использованы в соответствующих коллекциях и методах без нарушения их работы:

-   Все классы животных, такие как `Rabbit`, `Tiger`, `Monkey` и `Wolf`, наследуются от `Animal` и могут быть заменены друг другом в коллекциях и методах, таких как `TryAddAnimal` в классе `Zoo`, без изменения поведения программы.
-   Все предметы (например, `Table` и `Computer`) наследуют от класса `Thing` и могут быть обработаны в одинаковых методах, таких как `TryAddThing`, независимо от их конкретного типа.

### 4. **Interface Segregation Principle (ISP)** — Принцип разделения интерфейса

Принцип ISP говорит о том, что интерфейсы должны быть специфичными и не обременять классы методами, которые им не нужны.

В проекте это реализовано с помощью интерфейса `IInventory`, который определяет только необходимые методы для объектов, участвующих в инвентаризации (например, животные и предметы). Интерфейс `IAlive` позволяет животным иметь метод, связанный с их состоянием, не перегружая остальные классы ненужными методами.

```csharp
public interface IInventory
{
    int Number { get; set; }
}
```

### 5. **Dependency Inversion Principle (DIP)** — Принцип инверсии зависимостей

Принцип DIP заключается в том, что высокоуровневые модули не должны зависеть от низкоуровневых, а оба типа должны зависеть от абстракций. Абстракции не должны зависеть от деталей, а детали от абстракций.

В проекте это реализовано через использование интерфейса `IVeterinaryClinic` для взаимодействия с медицинской клиникой. Класс `Zoo` не зависит от конкретной реализации клиники, а работает с абстракцией:

```csharp
public interface IVeterinaryClinic
{
    bool VerifyHealthStatus(Animal animal);
}
```

Также, класс `Zoo` использует класс `NumberGenerator` для генерации уникальных номеров, не зависимо от конкретной реализации генератора номеров.

## Структура проекта

-   **Domain**: Содержит основные доменные модели (`Animal`, `Thing`, `Zoo` и т. д.), которые определяют бизнес-логику зоопарка, а также интерфейсы, такие как `IInventory` и `IVeterinaryClinic`, для разделения ответственности и упрощения замены частей системы..
-   **Services**: Содержит сервисы, такие как `ZooManager`, которые отвечают за логику управления зоопарком и взаимодействие с пользователем.

## Запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий проекта:

    ```bash
    git clone https://github.com/Pentatonix0/MiniHW1.git
    ```

2. Откройте проект в вашей IDE.
3. Постройте и запустите проект.

## Использование

После запуска приложения в консольном интерфейсе вы можете:

-   Добавлять новых животных в зоопарк.
-   Добавлять новые предметы в инвентарь.
-   Просматривать отчет по потреблению пищи.
-   Смотреть животных, подходящих для контактного зоопрака.
-   Выполнять инвентаризацию.
